1. O que são sistemas embarcados?


São sistemas computacionais completos e independentes, mais simples que um computador de propósito geral, encarregados de executar apenas uma função determinada - tarefas pré-determinadas, com requisitos específicos - na qual executam geralmente repetidas vezes.


2. O que são sistemas microprocesssados?


Um sistema capaz de ser programado que ao receber dados realiza um conjunto de operações sobre eles. Estas operações podem ser operações lógicas ou aritméticas..


3. Apresente aplicações de sistemas embarcados:


(a) Para a indústria automotiva; 


Monitoramento da indústria de robôs responsáveis pela construção dos automóveis


(b) Para eletrodomésticos;


Gerenciamento digital das funções de uma geladeira.


(c) Para automação industrial.


Gerenciamento do acionamento de máquinas remotamente.
 
4. Cite arquiteturas possíveis e as diferenças entre elas.


Arquitetura von neumann: Mais simples, mais lento e geralmente CISC.


Arquitetura Harvard: Mais complexo, mais rápido e geralmente RISC. 


5. Por que usamos o Raspberry Pi na disciplina, ao invés de outro system-on-chip?


O Raspberry Pi permite  a  aprendizagem de programação  e  do Linux ao  nível  da  gestão  do  sistema  operativo,  em  ambiente  gráfico  e principalmente através da linha de comandos. Se destaca também por se poder  usar como  um  outro  qualquer  computador.
