1. Por que o Linux, esse nome?


Por causa do criador chamado Linus Torvalds, ia chamar de freax, de free e x, se referindo ao Unix. E apesar de considerar Linux como nome, não havia achado muito bom por ser demasiadamente egocêntrico. Porém um colega que trabalhava junto com ele não gostou de freax e deu o nome do projeto de linux sem avisar ao Torvalds, posteriormente ele aceitou o nome.


1. O que são daemons?


É um programa de computador que executa um processo em plano de fundo, em vez de estar sob controle direto de um usuário interativo. Ele controla um serviço provido de pelo seu sistema.


1. O que é o shell?


A interface Shell funciona como o intermediário entre o sistema operacional e o usuário graças às linhas de comando escritas por ele. A sua função é ler a linha de comando, interpretar seu significado, executar o comando e devolver o resultado pelas saídas. Na verdade, a interface Shell é um arquivo executável, encarregado de interpretar comandos, transmiti-los ao sistema e devolver resultados.


1. Por que é importante evitar executar o terminal como super-usuário?
Super-usuário ou Root (raiz) refere-se a um tipo de usuário com privilégios absolutos.Com o Root é possível ter controle total sobre o sistema o que pode ser muito perigoso, o que é mais recomendado não é logar como Root, e sim utilizar comandos como su e sudo. 


1. Qual botão do teclado completa o que o usuário escreve no terminal, de acordo com o contexto?


 Botão Tab


1. Quais botões do teclado apresentam instruções escritas anteriormente?


Botões up e down


1. Apresente os respectivos comandos no terminal para:


(a) Obter mais informações sobre um comando.


man “comando”


(b) Apresentar uma lista com os arquivos dentro de uma pasta.


ls


(c) Apresentar o caminho completo da pasta. 


pwd


(d) Trocar de pasta.


cd


(e) Criar uma pasta.


mkdir


(f) Apagar arquivos definitivamente.


shred


(g) Apagar pastas definitivamente.


rm - nome da pasta


(h) Copiar arquivos.


cp 


(i) Copiar pastas.


cp


(j) Mover arquivos.
mv


(k) Mover pastas.


mv


(l) Renomear pastas.


mv


(m) Apresentar o conteúdo de um arquivo. 


cat


(n) Apresentar o tipo de um arquivo.


file


(o) Limpar a tela do terminal.


        clear
        
(p) Encontrar ocorrências de palavras-chave em um arquivo-texto.


apropos


(q) Ordenar informações em um arquivo-texto. 


sort


(s) Conferir se dois arquivos são iguais. 


cmp


(t) Escrever algo na tela.


echo