1. Como se utiliza o comando ps para:

	(a) Mostrar todos os processos rodando na máquina?	
	ps -e
        
	(b) Mostrar os processos de um usuário?
        ps -ef
        
	(c) Ordenar todos os processos de acordo com o uso da CPU?
        ps -aux
        
	(d) Mostrar a quanto tempo cada processo está rodando?
        ps -e --sort etimes

2. De onde vem o nome fork()?

Fork vem de bifurcação, ou seja, bifurca um processo, de um, ele cria dois. Processo pai e processo filho

3.Quais são as vantagens e desvantagens em utilizar:

a) system() 
Vantagem: Permite executar um comando dentro de um programa
Desvantagem: cria brechas para falhas do sistemas, pois exige muito do sistema

b) fork() e exec()
fork(): duplica o processo, criando dois em seguida, um igual ao copiado e outro novo.
exec(): um outro programa, ele para a execução do programa para executar o exec, como se fosse outro programa

4. É possível utilizar o exec() sem executar o fork() antes?
   
	Sim, mas o programa principal será substituido pelo novo.

5.Quais são as características básicas das seguintes funções:

a) execp()
A função assume que o programa citado no argumento esteja na mesma pasta do programa que está sendo executado  

b). execv()
A função não aceita que novos argumentos sejam passados para o programa

c) exece()
A função aceita argumento extra

d) execvp()
Junção das funcionalidades de execv() e execp()

e) execve()
Junção das funcionalidades de execv() e exece()

f) execle()
Junção das funcionalidades de exece() e execl()