1. Quais são as vantagens e desvantagens em utilizar:

a) fork?
Vantagens: A aplicação roda vários programas filho, cada filho executa sua própria tarefa, cada filho tem seu espaço de memória protegido, a comunicação é feita por mecanismos: pipes, sinais.
Desvantagens: Troca de contexto 

b) threads?
Vantagens: Uma só aplicação pode rodar várias threads, todas as threads compartilham o mesmo espaço de memória, a comunicação é mais simples por usar memória compartilhada.
Desvantagens: Risco de corrupção de dados.

2.Quantas threads serão criadas após as linhas de código a seguir? Quantas coexistirão? Por quê?

a) Duas threads serão criadas, e duas coexistirão, pois a main espera as duas terminarem para poder terminar.
b) Duas threads serão criadas, mas não coexistiram, pois a função main está esperando somente uma antes de terminar.

3. Apresente as características e utilidades das seguintes funções:

(a) pthread_setcancelstate()
Seta o estado de cancelamento da. thread para o valor dado no estado. O argumento de estado deve ter um dos seguintes valores: PTHREAD_CANCEL_ENABLE: a thread é cancelável. 

(b) pthread_setcanceltype()
 Seta o tipo de cancelamento da thread para um valor dado no tipo. O tipo de cancelamento anterior é retornado pelo buffer apontado por "oldtype".