1. Cite as vantagens e desvantagens das comunicação serial I2C.


Vantagens: comunicação síncrona, não há desencontro de clock. 
Desvantagens: é só half duplex, logo só o mestre ou o escravo pode mandar código por vez.


2. Considere o caso em que a Raspberry Pi deve receber leituras analógico/digitais de um MSP430, e que a comunicação entre os dois é I2C. É tecnicamente possível que o MSP430 mande os resultados da conversão A/D a qualquer hora, ou ele deve aguardar a Raspberry Pi fazer um pedido ao MSP430? Por quê?

Deve aguardar o Raspberry pi fazer o pedido, pois este mantém o barramento de dados (SDA) em nível alto até que seja iniciado a transmissão/requisição. Sendo assim, quando o MSP430 tentar levar o barramento para nível baixo, a informação não será vista no raspberry pi.